# SmartCalc_v.0.1-erryktra
## Особенности
- Программа разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, test, gcov_report. Установка ведётся на рабочий стол
- Обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с вычислением выражений, с помощью библиотеки Check.h. Покрытие не менее 80%
- Графический интерфейс реализован на Qt. Использована дополнительная библиотека QCustomPlot для отображения графиков.
- На вход программы могут подаваться как целые числа, так и вещественные числа, записанные через точку.
- Область определения и область значения функций ограничиваются числами от -1000000 до 1000000
- У пользователя есть возможность ввода до 255 символов

## Реализованные функции
- Вычисление производится после полного ввода вычисляемого выражения и нажатия на символ `=`
- Вычисление произвольных скобочных арифметических выражений в инфиксной нотации
- Вычисление произвольных скобочных арифметических выражений в инфиксной нотации с подстановкой значения переменной _x_ в виде числа
- Построение графика функции, заданной с помощью выражения в инфиксной нотации с переменной _x_  (с координатными осями, отметкой используемого масштаба и сеткой с адаптивным шагом). Пользователь может изменять масштаб координатной сетки.
- Скобочные арифметические выражения в инфиксной нотации поддерживают следующие арифметические операции и математические функции:
    - **Арифметические операторы**:

        | Название оператора | Инфиксная нотация <br /> (Классическая) |  Постфиксная нотация <br /> (Обратная польская нотация) |
        | ------ | ------ | ------ |
        | Скобки | (a + b) | a b + |
        | Сложение | a + b | a b + |
        | Вычитание | a - b | a b - |
        | Умножение | a * b | a b * |
        | Деление | a / b | a b \ |
        | Возведение в степень | a ^ b | a b ^ |
        | Остаток от деления | a mod b | a b mod |
        | Унарный плюс | +a | a+ |
        | Унарный минус | -a | a- |

    - **Функции**:
  
        | Описание функции | Функция |   
        | ---------------- | ------- |  
        | Вычисляет косинус | cos(x) |   
        | Вычисляет синус | sin(x) |  
        | Вычисляет тангенс | tan(x) |  
        | Вычисляет арккосинус | acos(x) | 
        | Вычисляет арксинус | asin(x) | 
        | Вычисляет арктангенс | atan(x) |
        | Вычисляет квадратный корень | sqrt(x) |
        | Вычисляет натуральный логарифм | ln(x) | 
        | Вычисляет десятичный логарифм | log(x) |

## Дополнительно. Кредитный калькулятор

Предусмотрен специальный режим "кредитный калькулятор" (за образец взять сайт calcus.ru):
 - Вход: общая сумма кредита, срок, процентная ставка, тип (аннуитетный, дифференцированный)
 - Выход: ежемесячный платеж, переплата по кредиту, общая выплата
